+++
title = "A ferramenta"
date = 2020-09-08T15:50:00z
draft = true
+++
---
Existe uma organização que, em seus primórdios, era composta por pedreiros, tendo como finalidade regulamentar a profissão e sua relação com as autoridades e clientes. Posteriormente, ela passou a agregar profissionais de outras áreas e tornou-se cada vez mais fechada, adotando vários ritos secretos. Parece que ele fazia parte dessa agremiação, daí ser conhecido somente pelo apelido que designava seus membros, e acredito que pouquíssimas pessoas soubessem seu nome de batismo.

Ele era funcionário público, natural de importante cidade do sul do estado do Espírito Santo, e para Colatina mudou-se nos anos 1950 para exercer importante cargo de chefia na agência de uma das secretarias do governo estadual. Talvez por causa do pouco conhecimento de pessoas que pudessem orientá-lo fixou, inicialmente, seu domicílio em um sobrado na avenida principal, uma espécie de república, onde já moravam vários outros rapazes solteiros. 

E por ser um solteirão convicto, por  lá ficou morando todo o tempo em que permaneceu na cidade, junto com outros jovens que, como ele, já não eram tão jovens assim. A figura de que dele me lembro é de um homem amorenado, com aquela cor resultante da miscigenação dos três povos que formaram a etnia brasileira. Lembro-me, também, que era mais alto que a média, bastante magro e de faces encovadas, onde ostentava um pequeno bigode, e que era de pouca conversa e de poucas amizades. Uma delas era outro funcionário público estadual, também só conhecido pelo apelido, Picolé, seu colega de moradia que, aliás, era conhecida informalmente pelo nome de República do Picolé. Que, ao contrário do outro, era baixinho, mais gordo que magro e que, mercê de sua idade um tanto avançada, ostentava um par de orelhas de fazer inveja ao Dumbo, aquele elefantinho do desenho animado. E que, quando juntos andavam em seus passeios pela cidade, lembravam aquela dupla das histórias em quadrinhos, Mutt e Jeff. E lá no sobrado nosso amigo morou, só saindo quando, já aposentado, voltou para sua cidade natal, e dele praticamente não se teve mais notícias, mas enquanto por Colatina esteve, inúmeras histórias se contavam a seu respeito.

Uma das várias a ele atribuídas era sua extrema parcimônia nos gastos pessoais, pão duro mesmo, e como tinha um bom salário no governo estadual, isso fez circular a informação de que era milionário, com muito dinheiro aplicado em bancos. O que contrastava com sua aparência pessoal, sempre vestido com calças muito simples, de linho de cor marrom, e camisas brancas, de mangas compridas, do tipo que se dizia, na época, de gravata. Havia, inclusive, uma piada que corria, a respeito de seu pão-durismo, sobre quando estava com dor de cabeça. Diziam que, nessas ocasiões, engolia um comprimido de Melhoral amarrado em um pedaço de linha, e quando o mal-estar passava, puxava a linha e lavava o comprimido, para reaproveitá-lo. Eita gente maledicente.

Outra história que se contava era do tamanho de seus órgãos genitais, de sua piroca, mesmo, verdadeira surucucu pico-de-jaca. Tamanho que acabou se tornando um problemão porque, como era solteiro, o lugar onde ele se virava para descarregar sua testosterona era o puteiro, mas logo a fama correu. Fazendo com que as moçoilas fugissem dele mais que o diabo da cruz, e é aí que entra o causo da novata que, podendo não sendo verdadeiro, não deixa de ter seu lado cômico.

Sabedor que havia chegado nova profissional do ramo no puteiro próximo à cabeça da ponte, para lá correu, antes que as colegas de profissão falassem a respeito do tamanho de sua ferramenta. Após o papo costumeiro, entraram para o quarto e ele pediu à moça que não acendesse a luz, alegando que era muito acanhado e evitando, assim, a visão de tal dedo sem unha, o que poderia fazê-la arrepiar carreira. Contam, entretanto, que logo que ele começou a penetração, ela percebeu que ainda havia muita coisa do lado de fora, e segurou, com as duas mãos, o que faltava entrar. Decepcionado e já meio puto, o rapaz que, além de ser bem proporcionado era ardiloso, virou-se para a moça e disse que a ponta da pistola já estava saindo do lado de trás. No que ela, crédula, soltou as mãos para apalpar e ver se realmente alguma coisa estava saindo do outro lado, ele aproveitou e encarcou o resto. 

Dizem que ela deu um berro tão alto que foi ouvido do lado do rio e, com o resto de força que ainda tinha, botou o cujo, ainda pelado, para fora do quarto. No que foi ajudada pelas companheiras de profissão, que vieram correndo, assustadas com tamanho grito e que, de comum acordo com a dona proibiram, desse dia em diante, a entrada do gajo no estabelecimento. E como a notícia correu entre as demais casas de tolerância, nome que algumas pessoas mais pudicas usavam quando se referiam aos puteiros, ele foi obrigado a fazer um gasto extra e viajar até a Capital. Porque, quando queria afogar o ganso, só podia se aliviar nos lupanares da Volta do Caratoíra, na Ilha do Príncipe, onde as mulheres tinham a fama de topar qualquer parada e tamanho.

Nelson Monteiro.

Agosto de 2020.

---